近期，有媒体报道称，白酒价格继续上涨，多地茅台酒再次出现断货的情况。近日，我们的记者走访了上海多家酒品零售店，来看看一二线白酒价格的涨幅到底有多大？  　　茅台缺货成常态 二线品牌涨幅较小  　　今年八月份，茅台20省经销商联合发声稳价，承诺新飞天53度500ml茅台酒不超过每瓶1299元。同时，茅台集团也于双节前增加投放普通茅台酒5600吨，其他规格品种600吨。但从记者近日走访情况来看，上海多家酒品零售商都表示目前茅台供货仍较为紧张。记者注意到，市面上新飞天茅台的售价大多在每瓶1600元左右，而2016年产的飞天茅台售价超过1700元。   　　
上海通辉公司负责人胡进忠表示：“茅台太紧张了，打比方说今天来个十箱，零售不会超过一个礼拜全部要空掉的。”  　　上海通辉名酒坊销售经理苏先生表示：“进价现在茅台是1480一瓶，销售的话大概是在1530左右吧。”    受到一线白酒的带动，二线白酒价格也出现上调，但总体涨幅较小。    　　酒玩家零售店销售经理毛先生表示：“一线白酒涨幅比较明显，几乎是每天价格都会有一个更新，但是对于二线品牌，可能一个月调整也就是十块二十块，不是很明显。”   　　上海天原大酒店总经理陶永刚表示：“一线白酒比如说像茅台，它的涨幅是比较高的，因为这个跟着市场行情走的，其余一线酒的涨幅应该说不是很高，基本上也就在一百元钱左右吧。二三线的白酒基本上感觉不到有多少涨幅，涨幅一瓶也就在十块二十块左右。”  　　从上海零售的情况来看，二线白酒更受普通消费者的青睐。而对于今年以来白酒价格的上涨，消费者也表示感受并不明显。