据《河北日报》报道，11月5日，省长许勤在会见诺贝尔奖获得者科学联盟主席罗伯茨一行时提到，河北愿与诺贝尔奖获得者科学联盟共同探讨在雄安新区设立诺贝尔奖获得者科学创新论坛和国际应用科学大奖、建立诺贝尔奖得主中国实验室、建设诺贝尔奖得主科学小镇。  许勤（右）会见诺贝尔奖获得者科学联盟主席罗伯茨（左）。  
图片来源：河北新闻网许勤（右）会见诺贝尔奖获得者科学联盟主席罗伯茨（左）。 　　此消息一出，无疑证明雄安在“聚全球智慧建未来之城”的道路上又向前迈出了一大步。  　　
雄安以如此高起点高标准的建设，源于其起步之初被赋予的历史使命。  　　2016年5月27日上午，中共中央政治局会议审议了《关于规划建设北京城市副中心和研究设立河北雄安新区的有关情况的汇报》，这是“雄安新区”首次出现在汇报稿的标题之中。  　　
今年4月1日，中央决定设立河北雄安新区的消息一经发出便轰动全国，成为全国人民、特别是京津冀地区人民首要关心的“千年大计、国家大事”。  　　规划建设雄安新区，重点任务包括了发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能；扩大全方位对外开放，打造扩大开放新高地和对外合作新平台等等。  　　新区的一系列建设布局，也正是围绕这些重点展开。各级党政领导、企业负责人随之纷至沓来，考察建设情况，了解投资环境，谋划发展前景。  　　就在上个月，河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚在同一天先后与百度、阿里集团旗下蚂蚁金服相关负责人会面。  　　陈刚在与百度集团总裁兼首席运营官陆奇座谈时表示，雄安新区是一个从零开始建设的城市，把这张蓝图绘好需要在信息化和智慧城市等融合发展方面实现突破。欢迎百度在雄安新区筹建开放的、国际化的国家级人工智能实验室、高端应用研究机构，特别是建设无人驾驶高新产业的示范区。  　　而在听取蚂蚁金服副总裁、阿里集团合伙人彭翼捷汇报后陈刚表示，希望双方全面签署区块链合作的协议，共同推进区块链创新应用，为雄安的智慧城市建设、城市进程管理提供思路。  　　
长安街知事发现，就在十九大开幕前两天，时任河北省委书记的赵克志还出席了在雄安新区举行的华讯方舟太赫兹科技产业重大项目落地河北签约仪式。这是他履新公安部前参加的一次最为重要的签约活动。  　　十九大结束后，王东峰履新河北省委书记，上任3天他便赴雄安调研，这是他到河北工作后第一次到基层调研检查。  　　王东峰强调，要把规划建设雄安新区作为一项重大的政治任务，切实履行主体责任，主动担当作为，稳扎稳打推进雄安新区各项工作。坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的理念，准确把握功能定位，科学编制规划，打造疏解北京非首都功能集中承载地。  　　截至目前，雄安新区已经组织了300多个来自国内外的顶尖专家，12个团队对雄安新区整体规划和起步区、启动区的规划进行了规划和设计。大家熟悉的著名建筑学家吴良镛也就是其中一员，更让人感受到雄安的起点之高。  　　世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位――雄安与诺奖的结合，正是这四个词的最好诠释。